Autor: António Freitas


Objetivos



Parte 2: Controle de Versão e Colaboração (opcional)

2.1 Criando e mesclando um Pull Request
• Criar um Pull Request no GitHub para mesclar nova-feature em main.
• Aceitar e fazer o merge.


1 - Abrir o branch nova-feature







2- Depois de realizar alguma alteração no branch (Neste caso adicionei o ficheiro 2_1_PullRequest) e fazer commit desta alteração, selecionar o aviso que indica que o branch está mais avançado que o main branch



3 - Selecionar a opção de “Create Pull Request” 







4- Depois de adicionar um titulo e uma descrição, selecionar “Create Pull Request” 


5 - Neste caso não existem conflitos, logo pode-se selecionar “Merge Pull Request” imediatamente




6- O ficheiro pedirá para adicionar uma descrição e pedirá para confirmar o merge. Selecionar “Confirm Merge” para terminar o processo



2.2 Resolvendo conflitos de merge
• Criar um novo branch e editar log.txt.
• Fazer o mesmo no main e tentar mesclar.

1 - Seleciono Branches no main branch









2 - Crio outro branch manualmente




3 - Depois de alterar o log.txt file em ambos o main branch e o novo branch, repete-se o processo de forma a fazer um pull request. Contudo quando se chegar ao ponto de fazer merge, terá ocorrido um conflito. 
Selecionar “Resolve conflicts”



4- A parte a ser alterada no texto estará marcada. Fazer as alterações necessárias e retirar os marcadores <<<<<< ===== e >>>>> de forma a indicar que será esta a versão final.




5 - No canto superior direito pressionar “Commit merge”


6 - Voltando ao Pull Request, a opção de fazer Merge pull request estará agora disponível, podendo-se assim completar a Pull Request
























2.3 Fazendo revisão de código no GitHub
• Criar um Pull Request e solicitar um Code Review.
• Comentar uma linha do código e sugerir mudanças



1 - Depois de realizar um pull request eu posso selecionar um dos ficheiros actualizados



2 - No ficheiro actualizado posso tanto usar o símbolo de comentário como o simbolo de + à frente das linhas no ficheiro de forma a comentar uma linha específica






3 - Exemplo de comentário




4- Para termina a review, no canto superior direito selecionar “Finish your review” e depois selecionar “Submit Review”


5 - Agora na página do pull request, será também apresentado os comentários feitos em review ao ficheiro.










